我对第一个家的唯一记忆
就是在客厅里看《怪物史莱克》，
我对恐龙的痴迷，以及
糟糕的排水系统导致的意想不到的洪水。
后来我第一次搬家，
第二个家见证了我的成长，它也随着
我一起成长。
我的房间在二楼走廊尽头，
高高的天花板，木地板，午后的
日出，以及花园的景色，在
接下来的18年里，我每天都能看到。
当然，也发生了很多变化：两张床，一张床，第一张书桌，衣柜，
一个衣架，两件艺术品，各种
颜色。我的房间逐渐变成了我
自己的写照。但是，当我21岁，在
间隔年结束两年后，我变得太
安逸了，是时候做出
改变了。天真地，我首先考虑的是
搬到东京，但我很快
意识到这不可能，所以我把目光转向了
墨西哥城。文化底蕴深厚，历史悠久，
而且几乎
无穷无尽。这就是我心仪的
地方。我立刻开始在
网上搜索公寓信息，但几乎
一无所获。
[音乐]
直到我妈妈在Facebook Marketplace上找到了一套位于市中心的
三居室公寓，这套公寓很不错。
由于
工作原因，我无法亲自去看房，但我
妈妈去了。 我甚至还没
意识到
这将是一次多么巨大的改变，就完全信任了她的品味。我把所有家当装进
卡车，签了租约，独自一人搬到了
大城市。新住处
很棒，四间房，老建筑，很有
格调。现在我需要把它变成我自己的，并
设法挖掘出旧工作室的精髓。是
时候学习一门全新的
艺术——室内
设计了。我认为，如果
不先进行视觉化，就不可能真正设计出一个空间，
所以我制作了一个
整个公寓的比例模型。
六个房间中的两个在我
来之前就已经确定了用途，
剩下的几个由我决定。
厨房旁边，正对着
入口的地方是
餐厅，这个区域将与客厅共用。这
两个空间
显然需要进行某种分隔，但
现在不用担心这个问题，为了
避免午夜走廊。卧室将
紧挨着浴室。
第五个房间将是工作室，
计划、剪辑、拍摄等所有工作都
将在这里完成。最后一个房间有点
棘手，起初我想把
它作为客房，但自私的想法占据了
上风，它将成为我的专属空间。
实验表明，布局很清晰，但
设计语言却不尽如人意。这片
空旷的空间感觉像是一项艰巨的任务，
但下一步其实很简单。我只
需要弄清楚什么样的
设计才算好。我一头扎进了
音乐设计的世界，一头扎进了创作的海洋。我
一度想沉浸在公寓参观视频里，
YouTube 上堆满了室内设计历史
书籍，书架上也
摆满了参考
图片。我学习了各种设计
运动和实践，但这并没有
多大帮助。我很快意识到自己找
错了方向。我的房子不仅仅是
一栋房子，它还是一个工作室、一个布景，
以及一个
灵感的源泉。所以我改变了计划：与其
照搬普通家庭住宅，不如借鉴
艺术家工作室的风格；与其墨守成规，不如
制定自己的规则。第一条
规则：1. 严禁使用吸顶灯，必须
使用台灯。第二，空间
必须易于清洁，因为我们的
清洁人员有限。第三，空间必须
能够激发灵感，便于
创作。最重要的是：第四，
空间的设计必须经过精心考量，
从沙发到艺术品，从
手表到剃须刀，空间中的每一个元素都必须经过
精心挑选，并
服务于特定的用途。等等，你好像
需要…… 用它，对吧？你什么
意思？嗯，剃须刀，看看
你，这是 Hands-On 剃须刀 AL13，一款
顶级铝制安全剃须刀。
它不仅做工精美，而且
不会刺激我的皮肤，
这对我来说非常
重要。自从我开始留胡子以来，
我尝试过各种剃须刀，但
它们总是会刺激、
伤害我的皮肤，更不用说
它们产生的垃圾量了。后来我买了这款，它是由
Hands-On 位于加拿大的航空航天机械车间精心研发、设计和制造的。
自从我开始使用
它以来，剃须不再是一种例行公事，而是一种仪式；
不再是一种
义务，而是一种尝试；
不再是一种痛苦，而是一个
充满
意义的过程。我喜欢用
美观实用的工具来装点自己，并用
它们创造仪式感，而这款剃须刀就是其中
之一。所以你还在等什么？
点击简介中的链接，
即可获得你的 Hands-On 剃须刀
和一包免费的 100 片刀片。感谢
Hanson 赞助本视频，真是
太棒了！ 当然，我最初是
从旧工作室搬来的几件东西：床、工作台、唱机、
大盆栽，还有几件……以及一次
提前去
宜家的购物之旅。这次旅行奠定了整个
公寓的基调：一把椅子、一张咖啡桌和一块
石头——这就是我全部的家当，它们足以
确定整个空间的基调色。
但我的整个公寓却
难以捉摸，所以我开始寻找
能够平衡整体风格的家具。我
发现对比会成为一种信仰——
不同的纹理、形状和颜色，
这才是让空间变得有趣的关键。
然而，仍然需要保持协调，
才能在对比与和谐之间找到最佳平衡点。有
一段时间，去宜家购物
成了例行公事，拆箱、组装、
摆放家具几乎成了一种
执念。很快，空间
开始成形，然后它开始
自我设计。随着我发现新的爱好，新的区域出现；随着我有了
新的
兴趣，新的收藏品也随之而来；随着
我创造了新的
回忆，新的家具也随之出现。室内设计与
其他艺术形式并无不同，它都是
自我表达，我欣然接受这一点。我专注于用我喜欢
和能激发我灵感的东西来装点我的家。 我设法
让它们完美融合在一起，这与其说
是一个逻辑过程，不如说是一个
直觉过程。我的房子再次
成为了我自己的写照，只需
一眼，你就能清楚地感受到
我是谁，我的热情、
抱负和愿望是什么，这
对我来说就足够了，因为如果你
能窥探我的
内心世界，这个地方大概就是它的样子。
哦
[音乐]